看到了嗎？我曾經在 AMC 電視劇《Turn》的片場花了 12 個多小時，
推著獨輪車在泥濘中走了 20 英尺，一遍又一遍地拍攝，
僅僅是
為了在某個鏡頭的背景中出現那 1 秒鐘的模糊身影
。我
說這些（關於音樂）不是為了抱怨。從很多
方面來說，
群眾演員（
通常被稱為臨時演員）的工作就是在場但不被注意到
。對不起。
為場景營造質感。群眾演員
在電影和電視中扮演著極其重要的角色，他們透過在
主角周圍填充音樂，確保
電影的世界看起來和感覺起來都很
真實。
大多數時候，它們基本上就只
用於這個用途。模糊的無名
身影，幾乎就像是佈景
設計，為故事增添了背景和真實感，而
不會分散觀眾
對故事本身的注意力。
但你也可以這樣使用它們。
[音樂]
或是這樣。
或者這樣。
與電影製作的任何方面一樣，
有些電影和電影製作人打破
常規，以引人入勝、
精彩絕倫或富有藝術性的方式使用群眾演員。以下是一個
不太明顯的例子來說明我的意思。假設
你有一個經典的愛情場景，
兩個潛在的戀人正在
公園裡散步。你可以直接把
他們周圍佈置成常見的
嫌疑犯聚集地。
但如果你想巧妙地
突顯
這場戲中兩位主角之間的情感距離呢？
他們害怕彌合的浪漫鴻溝
。
在電影《前世今生》的這個場景中，席琳·宋正是這樣做的，她讓
場景中的每個背景群眾演員都以情侶的身份浪漫配對
。它顛覆了這些場景
通常的呈現方式，彷彿所有的群眾演員都是
愛情電影中的配角，而
兩位主角只是
過著自己的生活。
[音樂]
這不是
大多數觀眾會注意到的東西，但這是一個
絕妙的小細節，
強化了故事的潛台詞。
關於金屬的書。臨時演員的糟糕表現
可能會分散觀眾的
注意力。她們可能會像
麥可曼的電影《盜火線》中的
這位女士一樣，直視鏡頭，從而刺穿鏡頭。  別假哭了。或者他們可能會做出一些令人分心的不切實際的事情，就像電影《西北偏北》裡的這個孩子一樣，在
槍聲響起之前就摀住了耳朵
。  或者
他們可能會犯最簡單的錯誤，
就像我之前在電視劇《轉彎》中當臨時
演員時犯的那樣，因為表演過火而
陷入了戲劇化的過度表演
。  儘管
群眾演員可能會以各種方式搞砸一場戲，但很少有例子能真正被剪輯到最終的電影或電視節目中，並且足夠引人注目而產生實際影響
。這些事情時有發生，但導演、直接與群眾演員合作的助理導演
以及剪輯師的職責就是發現這些失誤並加以解決。所以，當我想到不太出色的群眾演員時，通常不是因為群眾演員的表演不好，而是因為在應該有群眾
演員的地方卻沒有群眾演員。 [音樂] 在某些
電影中，像是《盜火線》，
你會發現主角周圍的世界充滿了形形色色的人
。街道、咖啡館、酒吧和辦公室裡，除了主角們正在做的事情之外，還有其他人也在過著自己的生活。
有時看
電影時會發現，它的配樂感覺
有點不自然，但又很難說清楚哪裡不對勁。造成這種情況的原因有很多，
但
有時是因為電影中的場景感覺有點太空曠了。這種事情在任何一個場景中都不會立即被注意到，但在一部電影中，
這種事情會逐漸積累，從而營造出一種
詭異的世界感。
[音樂]
例如，看看
電影《裂痕》中的這個場景與電影《盜火線》中類似的場景的對比。  當然，我並不是說額外贈送的東西越多越好。並非所有故事都需要大量的幕後人才。 [
音樂] 有些故事發生在較孤立的環境中，或者由於缺乏群眾演員而產生的空虛感可能是刻意的敘事選擇。但是，這也是一種在電影製作中偷工減料的方式，這種方式不會立即被注意到，但最終你會感覺到
它的缺失。  群眾演員就像調味料一樣，能將一個場景
串聯起來，真正為電影增添生命力、視覺趣味和動感
。缺少
額外元素並不總是創作上的疏忽，[音樂] 就是如此。一部電影中這類鏡頭較少的原因很多，而且這些原因也相當實際。它們會增加額外開支
。它們增加了場景調度和拍攝的複雜
性和難度。
而最近，新冠疫情也對減少片場臨時
演員的數量起了很大的作用
。我認為那段時間養成的一些習慣一直延續了下來。但我認為在許多情況下，增加
大量額外內容（
音樂）所帶來的額外成本和精力是值得的。有很多導演都在努力以有趣的方式使用群眾演員。 [音樂] 在當今的音樂電影時代，史柯西斯或許是
這方面的王者
。在《愛爾蘭人》、《華爾街之狼》和《花月殺手》等電影中，他經常使用大量的群眾演員來配樂，取得了驚人的效果，使這些時代世界栩栩如生。  在年代劇中，群眾演員扮演著特殊的音樂角色
，他們基本上是
服裝的模特，而服裝往往是定義時代的重要音樂元素。
我非常喜歡史柯西斯和他的服裝設計師在《愛爾蘭
人》中所做的一切，他們經常為每個群眾演員創造美麗的色彩搭配，把群眾
演員當作畫布，讓服裝設計師在上面作畫。  在科幻電影中，群眾
演員也能幫助建構電影的世界
。像《銀翼殺手》這樣的
電影非常依賴群眾演員及其服裝來幫助建構世界，但我最喜歡的例子或許是反烏托邦末日電影《人類之子》。 [音樂] 阿方索卡隆使用廣角鏡頭和深焦鏡頭，為我們呈現主角周圍廣闊而
生動的世界。
[音樂] 這個世界充滿了有趣的人物，他們實際上
[音樂]正在做各種事情。  這部電影的背景音樂對於展現世界的本質以及那裡人們的生活至關重要。這些群眾演員不僅僅是模仿對話或走到未知的目的地。他們似乎都有想要完成或需要做的事情。 [音樂] 即使我們並不完全理解他們在做什麼或為什麼，但貫穿
整部電影的絕望感是顯而易見的
，而
這很大程度上要歸功於這支令人難以置信的背景樂隊
。  文斯吉利根的新劇《Ploribus》是另一部科幻劇，其中群眾演員扮演著至關重要的角色
。在這裡，地球上幾乎每個人都成為了
一個巨大的
群體意識的
一部分，而這種意識的
描繪很大程度上是透過遍布世界的人們（音樂）的行走和行動方式來實現的。  有時候，為了追求基本的真實感，電影裡需要大量的群眾演員。
例如，如果你要講一個關於戰爭的故事，你可能需要一支龐大的
軍隊。  實現這一目標的途徑之一是效仿大衛·里恩為《阿拉伯的勞倫斯》創作音樂的做法，即實際僱用一支真正的軍隊。  最令人印象深刻的群眾演員運用方式之一就是像這樣的大型
[音樂]
人群。  1982 年的電影《
甘地傳》目前保持著單場音樂場景中最多群眾演員的紀錄，甘地葬禮的音樂場景動用了超過 30 萬人。  似乎以後不太可能再有如此龐大的人群聚集在一起觀看音樂電影了。如今利用視覺特效來
增加人群數量太容易了。
[音樂] 但如果你像克里斯多福諾蘭一樣，致力於盡可能使用實景特效，你會怎麼做呢？ [音樂] 那樣的話，你就
只能使用更傳統、更低效的方法了
。
在敦克爾克，他已經在海灘上部署了 6000 名群眾
演員
，但他需要擴充軍隊規模
。所以，在最裡面，他把一堆紙板剪裁的音樂圖案貼在柵欄上了。  然而，利用群眾演員來營造真實感，而不僅僅是數量上的問題。通常情況下，額外物品的擺放
和移動方式也同樣重要。  如果你觀看經典的電影，
你會看到
很多場景有很多群眾演員，但讓群眾
演員長時間遮擋攝影機的視線似乎很荒謬。然而，羅伯特·奧特曼在《大玩家》中正是這樣做的，他
故意在餐廳里安排了一整桌穿著色彩
艷麗的騎行服的自行車手，
然後在場景進行到一半時讓他們起身擋住
攝像機的視線很長時間，這既是為了追求真實感，也是為了營造一種（音樂）
視覺笑料。你可以在許多其他
（音樂）
電影中找到這種手法的不太明顯的版本。這樣做的電影製作
人會利用群眾演員故意創造一個不太理想的拍攝環境，而正是這種對拍攝對象缺乏完美視角的情況，才使鏡頭具有了真實感。就好像我們看到攝影機努力捕捉真實發生的事情，而不是精心編排的虛構場景。  不過，背景音樂演員真實感的另一個重要方面是確保他們的外形符合角色形象
。
對於年代劇來說，選擇髮型符合時代背景的演員很重要，
但要找到一群多樣化且逼真的群眾演員可能需要付出很多額外的選角努力。導演尋找外形合適的群眾演員的一種方法
是刻意
啟用非專業演員。例如，在
泰倫斯·馬利克的《天堂之日》中，他們需要既看起來像農場工人，
又知道如何像農場工人那樣行事的人。所以，他就直接僱用了一群
農場工人來拍攝這部電影。  但是，另一種風險更高的方法是，要獲得超逼真的背景音樂來填滿場景，就要使用完全不是群眾演員的人。
這就是肖恩貝克在拍攝《佛羅裡達樂園》時所做的，他在街頭拍攝，讓主角們在真實的人群中表演，然後讓製片人事後與
這些人交談，以獲得使用這些素材的許可和必要的授權。請勿將此視為法律建議，但在某些地方，未經許可在公共街道上
拍攝行人是合法的，一些電影製作人利用這一點，直接在公共
街道上拍攝場景，這樣他們就不必在街上安排群眾演員了。嘿，我在這裡走著呢。  我正在這裡步行。  不過，這種方法也存在著許多
挑戰，因為你不想讓那些
人注意到你在拍攝，
也不想讓他們看向鏡頭
。訣竅在於保持
低調，或把攝影機藏在某個地方。 [音樂] 戈達爾在《精疲力竭》中就採用了這種手法，他把攝影師藏在一個小推車裡。賈法爾·帕納西
在電影《這只是一場意外》中就這麼做了，他在一輛車裡
藏了一台攝影機，不僅是為了不讓背景中的人注意到，也是為了避免被伊朗政府發現和抓獲，因為伊朗政府已經禁止
他拍電影了。
肖恩貝克和導演蘇青在台北一個正常營業的夜市裡用 iPhone 拍攝了《左撇子女孩》，以求不引人注目。  效果非常好。
這部電影的場景感覺非常
真實，因為它的確如此，你只有偶爾才會看到市場上的某個人注意到有人在拍攝。  但是，如果你的故事需要你那位辨識度極高的
男主角穿著
內褲在地球上最擁擠的地方之一奔跑呢？這正是亞歷杭德羅·伊納裡圖為《鳥人》所需要的音樂，
但封鎖時代廣場
並花錢僱用
演員來表演
對這部電影的預算來說太貴了。 [音樂] 所以，他們決定讓邁克爾·基頓真的在熙熙攘攘的時代
廣場奔跑
。在這裡，普通人對一位穿著內褲的著名演員在時代廣場奔跑的反應並不是一個問題，因為在故事中，這就是正在發生的事情。一位著名演員穿著內褲在時代
廣場
奔跑，所以場景中的人們做出反應
是合理的（音樂）。但你仍然需要保護你的工作人員，並且要阻止
（音樂）人員看向鏡頭。所以他們策略性地在街上安排了一些付費群眾演員來控制人群，還僱用了一支鼓隊來製造混亂，然後就拍攝了這場戲
。
但對我來說，最有趣的群眾演員運用方式往往不是最現實的。 Celine Song 筆下那個充滿完美情侶、展現理想愛情的公園並不現實，但它有助於講述故事
。有些導演將這種做法推向了更進一步的境界，將群眾演員的使用和編排
變成了一種獨立的藝術形式
。  從事這類創作的導演中，你可能已經很
熟悉魏斯安德森了。  我最喜歡他
在音樂劇《法蘭西特派》中對群眾演員的運用，背景演員被精心安排
在這些定格的畫面中。  這部
電影中的群眾演員一旦移動，他們的
動作就如同鐘錶般精準（如同音樂一般）
。
但魏斯·安德森並非這一手法的首創者。他只是在延續電影製作人的傳統，這些電影製作人已經將群眾演員的調度藝術發揮到了極致。  這些導演中最著名的音樂人之一是黑澤明，他會精心編排
場景中群眾演員的動作，
以創造一種動態的節奏感和構圖感。例如，
看看這群記者是如何與前景中的人物形成完美的分割（
音樂）以平衡構圖的。
在他的電影中，
群眾演員經常會隨著音樂流暢地從一個完美平衡的樂曲過渡到另一個樂曲，或者他們會隨著精心安排的節奏同步地搖頭晃腦。  黑澤明是這方​​面的個中高手，但你也可以在
史匹柏的許多音樂作品中看到類似的運用群眾演員來作曲和節奏。
注意《大白鯊》中群眾演員在這場戲中的作用，他們為背景音樂營造了一種動感和活力，或者說，注意他們在這場戲中的運用方式。如今像這樣拍攝的場景已經很少見了
，
[音樂]，
但如果要說哪位導演將精心編排的混亂推向了極致，那可能非雅克·塔蒂莫屬。  在他的傑作《
遊戲時間》中，他精心構建的後現代城市中人們的穿著和行動方式，透過
音樂，創造了一種
現代現實的表現主義音樂表現。  在某種程度上，它開始打破我們對
額外事件的理解
（音樂）
。
例如，在電影《樂來樂愛你》的這個場景中，
[音樂] 我們會把這些人稱為群眾演員嗎？  通常情況下
可能不會，因為他們是在表演一段精心
編排的舞蹈，而且他們是場景的
主角，但是表演舞蹈的人，在故事中
通常會佔據電影中群眾演員所佔據的空間。這與 Playtime 中額外內容的使用方式更為接近。  他們不是在
表演舞蹈，但他們也不是在背景中以自然主義的
[音樂]方式
移動，而
主體則在前景中。他們是研究對象。看看
這些群眾演員，他們就站在後面，什麼都不做，只是慢慢地轉圈。
塔蒂建構了一個又一個場景，乍看之下似乎
很正常，但你越仔細觀察，就會發現它們荒謬可笑。一個笑話可能僅僅通過兩個並排坐著的臨時演員的服裝和姿勢的對比（音樂）來構建。
透過這種方式，塔蒂
建構了一種極致混亂的
[音樂]。很多
照片中都
沒有明確的主體或主角。主題反而是[音樂]
混亂。你的目光可能會落在這位因跳舞而筋疲力盡的女士身上，然後跳到絆倒的服務員和顧客們的反應上，最後才轉移到這裡正在發生的事情上。這些鏡頭（音樂）的重點不在於建構可理解的動作，而是捕捉一種強烈的感覺，並誇大其荒謬性以達到喜劇效果。  瑞典導演羅伊安德森也運用群眾演員進行表現主義創作，
但他的情感表達方式卻截然相反。  在《二樓傳來的
歌聲》中，彷彿每個角色，包括
群眾演員在內，都被抽走了生命力。  他們一動也不動，垂頭喪氣。  背景中，偶爾有三三兩兩的商人閒逛經過，互相鞭打
。
[歡呼聲]
想看我見過的電影中最有趣的群眾演員運用片段之一嗎？那就看看這一幕吧。  你不需要擁有驚人的演技才能成為一個優秀的群眾演員。大多數時候，你只是在做我們日常生活中都會做的那些瑣碎的事情。站在人群中，在街上邊走邊聽音樂，
在餐廳裡與人交談。  但這確實需要一些技巧
。  你必須盡可能自然地演奏這些音樂，並且要長時間保持沉默，同時還要進行默劇表演
。 [音樂] 為了獲得清晰的聲音，你必須假裝在開派對，但實際上不能大喊大叫或開派對。你必須假裝說話，但實際上
不能說話
。
[音樂] 儘管好萊塢充滿魅力，但這份工作相對來說並不光鮮亮麗
。我在《逆轉奇兵》劇組的經歷是，穿著不舒服的時代服裝在寒風中站上幾個小時，等待被告知該做什麼。  但是，在
電影片場閒逛會很有趣，如果你對電影製作工藝感興趣，能夠看到機器內部的運作方式會非常酷。 [音樂] 當群眾演員可能是一般人獲得這種機會的最簡單方法
。
我只是不認為音樂能成為你
成名的跳板，像布拉德·皮特那樣，在最終成為主角之前都是群眾演員的人，因為當過群眾演員就獲得有台詞的角色，這種情況極其
罕見。即使幾乎沒有任何背景演職人員，也完全有可能拍出一部偉大的電影。但對許多電影來說，配樂是讓
電影世界栩栩如生、逼真
呈現的最重要元素之一。我非常欣賞那些參與電影製作的演員們，以及那些不遺餘力地確保配樂等背景音樂能夠以獨特而有趣的方式提升故事的電影製作人。電影製作（音樂）的藝術很大程度上
在於這些小細節，為了營造
一個模糊的畫面，需要花費 12 個小時的工作時間
。  和其他人一樣，我離不開咖啡，
但是想在家喝到咖啡店品質的咖啡卻是一件非常
麻煩的事。你必須確保咖啡豆新鮮，研磨度要合適，手沖時間要掌握好等等，還有音樂等等。所以通常在家我只能接受
平庸的口味，或者我會專注於沖泡那杯
我知道能完美呈現的咖啡。這雖然穩妥，但缺乏多元性。
Cometeer 是我的影片贊助商，它提供了一種全新的製作方式，讓探索
[音樂]咖啡的世界變得更加容易
。他們以 10 倍的濃度進行精準沖泡，然後快速冷凍成這些小冰餅，以鎖住
最佳風味。這些膠囊（音樂）無需咖啡機，即可
在幾秒鐘內製作出一杯完美的咖啡。想喝
熱咖啡嗎？只要
取出
冷凍冰塊，加入熱水即可。聽起來可能有些誇張，但我可不是開玩笑，到目前為止，我品嚐過的每一款 Cometeer
咖啡都達到了那種完美的平衡和順滑，同時又保持了你想要從這種高端烘焙咖啡中獲得的濃鬱
獨特的風味。 Cometeer 的咖啡豆來自屢獲殊榮的
烘焙商，例如芝加哥的 Intelligentsia（
音樂界）以及我家鄉的 Counter Culture 和 Black and White，因此擁有豐富的選擇。到目前為止我最喜歡的是 Intelligentsia
出品的 Decaf Black Cat Espresso 咖啡。
我喜歡在一天中的晚些時候還能喝到美味的咖啡，而
這款無咖啡因咖啡是我喝過的所有
無
咖啡因
咖啡中味道最好的之一。  能夠在家幾秒鐘內就擁有它，真是太棒了
。如果
你喜歡冰拿鐵而不是熱拿鐵，你可以先加入牛奶和冰塊，然後慢慢倒入解凍的膠囊並攪拌。
[音樂] 或用同樣的方法用水沖泡一杯冰咖啡
。對我來說，Cometeer 為我的咖啡[音樂]習慣增添了許多變化。它非常適合我埋頭剪輯或編寫影片腳本的日子。我可以在下午提神醒腦，而無需中斷專注的工作，也不需要用音樂來影響我所喝咖啡的口味或品質。能夠嘗試更多種類的烘焙咖啡豆，同時又能確保每次都能獲得理想的口味，這真是一件很有趣的事情。這些小膠囊完全可回收利用，不含微塑料，而且非常方便攜帶。最近我帶著幾盒咖啡機去背包旅行，這樣徒步旅行途中就能輕鬆享用完美的咖啡了。攝影器材部門、手把部門，不妨一試。如果你還沒有嘗試過 Cometeer，你可以訪問 cometeer.com/thomasflight [music] 或點擊我描述中的鏈接，即可獲得首單立減 30 美元的優惠。再次感謝 Cometeer
對本影片的贊助。